---
draft: false
aliases: ["/zh/"]
layout: single
---

# 约定式分支

## 概述

约定式分支是指 Git 分支的结构化和标准化命名约定，旨在使分支更具可读性和可操作性。我们建议了一些您可能想要使用的分支前缀，但您也可以指定自己的命名约定。一致的命名约定使按类型识别分支变得更加容易。

### 要点

1. **以目的为导向的分支名称**：每个分支名称都清楚地表明了其目的，使所有开发人员都能轻松了解该分支的用途。
2. **与 CI/CD 集成**：通过使用一致的分支名称，它可以帮助自动化系统（如持续集成/持续部署管道）根据分支类型触发特定操作（例如，从发布分支自动部署）。
3. **团队协作**：它通过明确分支目的来鼓励团队内部的协作，减少误解并使团队成员更容易在任务之间切换而不会产生混淆。

## 规范

### 分支命名前缀

分支规范通过 `feature/`，`bugfix/`，`hotfix/`，`release/`和`chore/` 来描述，其结构应如下：

---

```
<type>/<description>
```

- **`main`**：主要开发分支（例如 `main`、`master` 或 `develop`）
- **`feature/`**：用于新功能（例如 `feature/add-login-page`）
- **`bugfix/`**：用于错误修复（例如 `bugfix/fix-header-bug`）
- **`hotfix/`**：用于紧急修复（例如 `hotfix/security-patch`）
- **`release/`**：用于准备发布的分支（例如 `release/v1.2.0`）
- **`chore/`**：用于非代码任务，如依赖项、文档更新（例如 `chore/update-dependencies`）

---

### 基本规则

1. **使用小写字母、数字、连字符和点**：分支名称应全部使用小写字母 (`a-z`)、数字 (`0-9`) 及连字符 (`-`) 进行分隔。避免使用特殊字符、下划线或空格。对于 release 分支，可以在描述中使用点 (`.`) 来表示版本号（例如 `release/v1.2.0`）。
2. **禁止连续、开头或结尾的连字符或点**：确保连字符和点不能连续出现（例如 `feature/new--login`, `release/v1.-2.0`），也不能出现在描述的开头或结尾（例如 `feature/-new-login`, `release/v1.2.0.`）。
3. **保持清晰简洁**：分支名称应简明扼要，清楚表达工作的内容和目的。
4. **包含工单编号**：如果适用，应包含项目管理工具中的工单编号，以便于追踪。例如，对于工单 `issue-123`，分支名称可以是 `feature/issue-123-new-login`。

## 结论

- **清晰的沟通**：仅凭分支名称就能清楚地了解代码更改的目的。
- **自动化友好**：轻松挂接自动化流程（例如，针对 `feature`, `release` 等的不同工作流程）。
- **可扩展性**：适用于许多开发人员同时处理不同任务的大型团队。

总之，约定式分支旨在改善 Git 工作流程中的项目组织、沟通和自动化。

## 常见问题

### 如果团队成员不符合此规范，可以使用哪些工具来自动识别？

你可以使用 [commit-check](https://github.com/commit-check/commit-check) 来检查分支规范，或者如果你的代码托管在 GitHub 上，则使用 [commit-check-action](https://github.com/commit-check/commit-check-action)。
